아 으
[음악]
안녕하십니까
카토리 형성 심리 상담소 소장 홍성남 숲 입니다
제가 가끔씩 피정을 하러 가는 봉쇄 수도원 있습니다 것에 들어가는
밖으로 나올 수 없고 모든 것을 그 안에서 해결 해야 됩니다
거기서는 수도자들 철창을 사이에 두고 만나야 됩니다
그래서인지 봉쇄 수도원 을 떠올리면 아는 분들이 답답함 만월 연상
하십니다
그런데 신기한 것은 그렇게 갇혀 있는 삶을 삶을 수도
거제 수도자들은 눌 묻고 산다는 것입니다
저는 그 분들을 볼 때마다 놀려 됐습니다
그 안에서 산이 얼마나 답답한 약 5
그런데 그 소 자들은 오히려 밖에 사는 사람들이 더 답답하고 불쌍해
보인다고 합니다
확인 많은 사람들이 찾아와서 분들에게 세상 걱정을 한 가득 들어오고 키도
를 전이
그럴 수밖에 없겠구나 하는 생각이 들기도 합니다
그 오셔서 돌아오는 길에 이런 생각이 들었습니다
사시는 우리 모두가 봉쇄 생활을 하고 있는지도 모른다 고 말이죠
늘 만나는 사람을 만나고 늘 하던 일을 하고 늘 가던 곳을 가는 것
이것이 봉쇄 생활과 다를 것이 무엇이 있겠습니까
그런데 왜 그 안에 분들은 즐겁게 살고 있는데
밖에 사는 사람들이 더 힘들어 할까요 이유로 하나입니다
변화하지 않는 나 변하지 않는 너
그리고 변하지 않는 세상 때문입니다
자 그렇다면 어떻게 해야지 이별하지 않는 삶을 즐겁게 바꿀 수 있을까요
저는 그 답을 tv 에 나오는 어떤 일용직 노동자 에게서 찾을 수
있었습니다
일명 펜 테면 일하는 사람인데
일을 할 때 였 어 스타킹에 펠트를 있고 일한다고 해서 붙여진 별명입니다
그 하는 이야기를 들으면서 느낀 것이 많았습니다
하루종일 시멘트 부대를 나르고 벽돌을 짊어 지면서 흥얼거리는 그에게
기자가 1위 즐거움 요금 붙여 그 겉에 답하기를
이 일은 짜증내면 못한다 라고 답하는 것이었습니다
그는 늘 즐겁게 이러려고 노력하고 있었던 것입니다
같은 삶을 살아도 즐겁게 사는 사람들 만나면 보는 사람까지 즐거워 지지만
늘 우울한 마음에 처사는 사람들을 보면 마음이 같이 우울해 집니다
감 좋은 세균 이상으로 전염성이 강하기 때문입니다
자 즐겁게 살기 위해서는 어떤것을 해야 되는가
우선 털어내기 를 잘 해야 됩니다
털어내기 방법은 다양하죠 기도도 있고 다와 됐고 또 6가지 포함 은
수도 있고 # 수필 등 아구 깔게 써는 글쓰기 있습니다
하루에 30번 c 춤을 춘다 거나 그림을 그리는 것도 한 방법일 수
있겟죠
이런 방법을 행할 때는 잘 해야겠다는 생각을 버리고 느낌 그대로 표현하는
것이 중요합니다
또한 거지 유머로 쌓은 삶을 빼놓을 수 없습니다
웃음은 좌제 며 짜증 불쾌감 같은 부정적 감정 처리 아주 효과적입니다
생사의 기로에 선 전쟁터 군인 들의 경우 유머를 잃지 않는 부대는 높은
승 전율과 생존율을 보였다 합니다
운동 선수들도 마찬가지죠 시합에서 지고 있을 때 실수한 선수를 죽일듯이
노려보는 팀은 백전 백팩 하지만 서로 격려하고 위로하고
유머를 주고받는 팀은 뒷심을 발휘해서 판을 바꾼다고 합니다
본 다운 어떨까요 유머로 썬 본당신부 v2 맘은 본 나 신자 늘지만
힘들다고 징징 되고 짜증만 너는 신부가 부임 하면 신자 수가 줄어듭니다
이렇듯 유머는 삶의 모든 부분에 걸쳐서
중요한 의미를 갖습니다
살면서 모든 일이 순조롭게 풀리고 하는 일마다 잘되는 사람은 단 한
사람도 없습니다
다들 자기를 맘대로 안되는 인생을 살면서 여러 가지 스트레스를 바꿔
삽니다
이렇듯 웃을 일이 없는데 웃고 사는 게 쉬운 일이냐고
하실지 모르겠지만 그래도 웃음이 명약 이라는 사실은 불변의 7 입니다
꼭 유념하시고 사시기 바랍니다
자신 손 복녀님 이들이 는 위로의 시전합니다
누구에게나 그 나라 뭐죠 누구든지 살길을 찾아 헤매다 취하고 빠지고
반해서
일생을 허접 그리기도 하지요 고난의 이때 혼돈 속에서 헤매다가 어느 날
자신을 비춰볼 때 어디에 어떤 모습으로 써 있는지 알게 되죠
인생은 언어도 산마루를 내려고
어느 누구도 알 수 없는 자신만의 길 시간에 그쪽이 어떻든지 생이 끝나는
그 앞에서 누가 감히 애쓴 시간을 허 때다 나무랄 수 있을까요
이 세상에 왔기에 사회 했고 알 수 없는 일 가느라 힘들었는데
마지막 하는게 누가 함부로 말할 수 있을까요
예 참존 시입니다
강국들이 것입니다 넣지 않는 예 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 개 용을 위해서 서 아멘
홍성남 신부의 시입니다